ส่งโปรเจ็ค
Due March 30, 2025 11:59 PM
Instructions
ให้แต่ละกลุ่มเลือกตัวแทนเป็นผู้ส่งงานเพียงคนเดียวเท่านั้น 
ให้ผู้ส่งรวมไฟล์เป็นไฟล์เดียว (เช่น zip, 7zip, rar) แล้วส่งเข้ามาใน Assignment นี้

สิ่งที่ต้องส่งมาด้วย

1.ไฟล์ .ipynb หลักในการอธิบายข้อมูล (น่าจะรวม EDA ) และวิเคราะห์หา insight
2.(optional) ไฟล์ .ipynb ในการปรับและทำความสะอาดข้อมูลถ้ามี 
ถ้าการปรับและทำความสะอาดข้อมูลมีขั้นตอนไม่มากสามารถทำให้ไฟล์ .ipynb หลักได้เลย

3.ไฟล์ข้อมูลดิบ (ถ้าข้อมูลดิบมีขนาดใหญ่เกิน 100MB ให้ส่งเป็นลิงค์ดาวน์โหลดแทน)
4.(optional) ไฟล์ข้อมูลที่ทำความสะอาดแล้ว ผลลัพธ์ของสคริปต์ในข้อ 2.
5.เอกสารการนำเสนอ (powerpoint)
6.ไฟล์วิดิโอนำเสนอ ใช้เวลาประมาณ 10-15 นาที

เนื้อหาในไฟล์ .ipynb
==============

ไฟล์นี้จะเป็นไฟล์รายงานที่เขียนด้วย Jupyter Notebook ให้จัดรูปแบบเป็นลักษณะของรายงาน 
เช่น มีหัวข้อใหญ่หัวข้อย่อยของเนื้อหา มีแผนภาพประกอบ (สร้างแผนภาพด้วย seaborn หรือ pandas) 
ใส่รูปภาพ มีคำอธิบาย ไฟล์นี้ไม่ควรมีแต่โค้ดการทำงานเท่านั้น 

***เนื้อหาที่อยู่ในไฟล์นี้ควรมีดังนี้
ชื่อและรหัสนิสิตของทุกคนในกลุ่ม 
อธิบายหน้าที่ความรับผิดชอบของนิสิตแต่ละคนว่าหา insight เรื่องอะไร
คำอธิบายข้อมูล ข้อมูลมาจากไหน ใครเป็นคนเก็บข้อมูล รายละเอียดของแต่ละคอลัมน์รวมถึงประเภทข้อมูล
การวิเคราะห์ข้อมูลเชิงสำรวจเบื้องต้น การทำความสะอาดข้อมูล (เช่น แก้ข้อมูลผิด ทิ้งหรือเติมข้อมูลหาย) หาข้อเท็จจริงในชุดข้อมูล ขั้นตอนนี้มักเป็นการ"ทำความคุ้นเคย"กับข้อมูล ควรมีการปรับเปลี่ยนตารางให้แสดงข้อมูลในมุมมองอื่นด้วย
หาข้อเท็จจริงที่น่าสนใจที่ไม่ใช่สิ่งที่สรุปได้อย่างผิวเผิน (insight) สามารถวิเคราะห์ในเชิงการทดสอบสมมติฐานหรือ machine learning ได้ถ้าข้อมูลเอื้อต่อการวิเคราะห์แบบนั้น
ข้อ 3 สามารถแยกเป็น .ipynb อีกไฟล์ได้ถ้ามีขั้นตอนในการสำรวจและทำความสะอาดหลายขั้นตอน